This synopsis is in german, feel free to translate...
--------------------------
In einer nicht allzu fernen Zukunft sind nach einer Klimakatastrophe die Städte zu Sicherheitszonen erklärt worden, die von der Sphinx Corporation kontrolliert werden. Der privilegierte Teil der Menschheit lebt innerhalb dieser geschützten Bereiche, alle anderen in unwirtlichen, wüstenähnlichen Orten außerhalb. Klonen und Genmanipulationen sind Normalität. Die ganze Biografie eines Menschen ist nun auf elektronischen Pässen gespeichert. Wer keinen Pass besitzt, muss sich illegal einen besorgen, um eine andere Identität vorzutäuschen und so in die Städte zu gelangen. William, ein Versicherungsagent, kommt von Seattle nach Shanghai, um eine &quot;undichte Stelle&quot; in der Passdruckerei der Sphinx Corporation aufzudecken. Er ist mit einem Empathie-Virus infiziert, der ihn die Gedanken anderer Menschen erkennen lässt. Zügig ermittelt William die Schuldige, Maria, die er aber deckt, weil sie eine rätselhafte Anziehungskraft auf ihn ausübt. Als er Maria zufällig wieder trifft, lädt William sie zum Essen ein und verbringt später die Nacht mit ihr. Dann fliegt er zurück zu seiner Familie in Amerika. Doch William spürt, dass er sich in Maria verliebt hat, und beschließt, sie wieder zu sehen. In Shanghai erfährt er, dass Marias Gedächtnis zwangsweise gelöscht und sein Kind abgetrieben wurde. Schließlich findet William heraus, dass Maria ein Klon seiner Mutter ist und deshalb ihre Beziehung gegen den &quot;Code 46&quot; verstößt. Doch die beiden wollen ihre Liebe nicht aufgeben und versuchen, sich dem Überwachungsapparat zu entziehen.____________________HERE YOU GO...-----------------------------------In a not-too-distant future after a climate catastrophe city security zones have been declared, controlled by the Sphinx Corporation. The privileged part of the humans lives within these protected areas, all others in hostile, desert locations outside. Cloning and genetic manipulation are usual. The whole story of a man is now on electronic passports. Who has no passport, must obtain one illegally to get another identity and be able to enter the cities. William Geld (Tom Robbins), an insurance agent of Seattle, comes to Shanghai for a &quot;leak&quot; in the passport printing of the Sphinx Corporation uncover. He has an empathy virus, which lets him recognize other people's thoughts. William soon identifies the culprit, María González (Samantha Morton), but he covers up for her because he feels an strange attraction for her. When he again meets Maria coincidentally, William invites her for dinner and spends the night with her. Then he flies back to his family in America. But William feels that he fell in love with Maria, and decides to see her again. In Shanghai, he learns that Maria's memory has forcibly be removed and his child was aborted. Finally, William finds out that Maria is a clone of his mother, and therefore their relationship infringes &quot;Code 46&quot;. But the two do not want to give up their love and trying to escape from the surveillance society.